Agar kichikroq rasmni olsak, unda rasmn aslida
ekranning o‘lchamidan kichkina
ekanligini ko‘rishimiz mumkin.
Shuning uchun biz o‘lchov turini center yoki
center crop deb tanlashimizning ahamiyati yo‘q.
To‘liq rasmni viewda ko‘ra olamiz.
Va mana bu yerda uni fotosurat bilan
birgalikda nimaga o‘xshashi ko‘rsatilgan.
Keling, endi ikonkani qilib ko‘ramiz.
U Android deb nomlangan.
Shunday qilib, ikonkani o‘lchami
ekranning o‘lchamidan kichik shuning uchun
agar biz kenglik va balandlikni wrap content
qilib qo‘ysak, u ekranga mos tushushi mumkin.
Biz center yoki center crop dan
foydalanishimizning ahamiyati yo‘q.
Endi, agar rasm ko‘rinishini ekran o‘lchamidan
kattaroq qilib qo‘ysak nima bo‘ladi?
Aytaylik, biz eni va bo‘yi uchun
juda ham katta son 900dp ni olamiz,
shunda rasmning o‘lchami
ekrannikidan kattalashib ketadi.
Ammo, o‘lchov turi center
qilib qo‘yilgan.
Shunday qilib, ikonka ushbu juda katta rasm
ko‘rinishi bo‘ylab markazga keltiriladi.
Agar biz center crop ni tanlasak,
sistema rasmni 900dp ga 900dp
bo‘lgan kvadrat bo‘ylab o‘lchovini
moslashtirishga harakat qiladi.
Keyin, u markazlashtiradi va
rasmni kesib tashlaydi.
Siz hozir XML da rasm view
bilan tajriba qilib ko‘rdingiz,
sizda dasturingizda rasmlarni qanday tasvirlash
to‘g‘risida fikrlar uyg‘ondi deb umid qilaman.